e Fala galera beleza sejam bem-vindos aí 
a mais um vídeo do olho ficou dar eu sou 
Matheus Batista e hoje o vídeo é super 
especial a gente vai desbravar o disson 
vai ser basicamente minicurso para 
entender tudo sobre esse tipo de dado aí 
que domina Hoje em dia as entre as então 
é de suma importância saber trabalhar 
com ele como criar converter objeto para 
ver som de São para objeto são ações 
fundamentais do dia a dia e 
desenvolvedor web então bora lá aprender 
um pouco sobre teoria e depois vou 
trabalhar na prática aí de som para a 
gente entender tudo sobre esse cara 
nesse vídeo Bora lá então agora vamos 
para um pouco de teoria primeiro Tá mas 
essa eu queria pedir para tu se 
inscrever no canal deixar o seu like no 
vídeo compartilhe com amigos aí que tem 
um pouco de dificuldade de um de som tem 
que aprender melhor elas faz muito 
sentido principalmente para quem 
desenvolve web beleza e também né 
aqueles que são que vai conta 
o Tapete como os cursos dó de cortar 
Valeu direito naquele precinho bacana tá 
eu vou lá o que que disso primeiramente 
a gente tem que entender de onde vem 
esse acrômio o Jackson vende JavaScript 
Object notation então é basicamente uma 
forma de escrever objetivo é inscrito só 
que pode né ser interpretada por outras 
linguagens e ela é transportada via 
texto Ok então até uma grande 
similaridade a sintáxi dos objetos de 
JavaScript ou seja resultado escreveu um 
objeto JavaScript provavelmente sabe 
escrever injeção também claro que ele 
tem um algumas regras a mais mas ainda 
tirar todas as suas dúvidas nesse vídeo 
aqui eu boto o teu formato e 
representação de dados ou seja é isso 
que eu falei antes a gente vai tá 
trabalhando com ele em diversas 
linguagens a gente pode tá trabalhando 
aqui no Free Fire com Java script né mas 
tá enviando para um backing de entrega a 
p o back-end node um beck and em Gol 
enfim independente da linguagem ela vai 
tá conseguindo interpretar esse da 
em Deus que ele é universal tá tão ele é 
muito utilizado hoje em dia para essa 
questão aí e tá transferindo informações 
e eu boto também que ele é mais simples 
que o XML é utilizado para fins 
parecidos Então a gente tem uma forma de 
se comunicar entre aplicações digamos 
assim muito mais simples do que o mais 
utilizado anteriormente que era o XML é 
que já trabalhou um pouco parecido com 
HTML que abertura fechamento tag também 
bem rígido na questão de formato 
maldição também tem essa rigidez mas ele 
acaba sendo mais simples e construir por 
isso é mais interessante que esse cara 



aqui tá e o nosso também que ele utiliza 
o formato sai o valor como os objetos 
JavaScript né gente vai ter a chave por 
exemplo nome é a chave o nome: e o valor 
para ver com Mateus estão chave nome 
valor Mateus né é assim gente vai 
trabalhar e o separador delas que nas 
variáveis é um igual né gente atribui o 
valor com igual aqui vai 
os dois pontos tá igual nos objetos eu 
boto queria leve para ser enviado por 
requisições tá devido a sua simplicidade 
né ele tem menos caracteres 
desnecessários digamos assim entrar em 
vendo basicamente podado para o servidor 
então ele acaba sendo uma ótima escolha 
por causa disso também e eu volto aqui 
por fim que ele é muito utilizado para 
apis então na maioria das vezes vocês 
vão estar encontrando esse cara nesse 
sentido na cara enviar lado do Map ou 
receber o da de mapei tanto para 
imprimir algo front-end para cadastrar o 
beck no banco de dados né parece as suas 
ações que ele serve pra gente poder se 
comunicar de maneira fácil e também 
arquivo de configuração alguns arquivos 
que a gente trabalha de alguma linguagem 
o Freio que pode ser configurados via 
Jackson como antigamente também e 
tivermos 15 ml para isso tá basicamente 
seu Dilson agora vou entender aí sobre 
os tipos de dado tá 
e como falei Jackson é parecido com o 
objeto java script a entrada de dizer 
para enviar informações então ele vai tá 
enviando dados né Então quais tipos de 
dados os dias só aceita bota aqui gente 
só aceita diversos tipos de dado como 
Strings né então gente vai envolver 
algum conteúdo entre aspas esse 
caracterizado no spring ainda poder 
utilizar números e não há diferenciação 
entre inteiros ou photos né Bota aqui 
para ser o número um ou número 12.50 e 
quatro um detalhe importante as Strings 
como a Chaves precisam estar em volta de 
"e os números não número vai colocar o 
valor normal mesmo tá gente vai aceitar 
Reis né vistas a gente vai poder colocar 
qualquer tipo de dado e ele também 
aceita outros objetos da gente vai 
colocar um objeto dentro de um objeto de 
som dá para dizer sim e aqui em segue a 
mesma lotação ele colocar a chave e o 
valor e como coloca aqui a chave e valor 
Einstein eles são determinados por" e 
Voltas dele tá isso 
é primordial mas tem que seguir essa 
convenção senão ele não funciona 
corretamente e tempo último dados nos né 
são utilizados para dizer que a essa 
chave existe mas por enquanto tem o 
valor nulo Então eu só quero enviar essa 
chave tá Deus para marcação a gente pode 
já tá mandando como uma resposta de as 



tu tiver algum valor preencher essa pe 
digamos assim Aceita esse valor também 
ok galera então esses são os tipos de 
dados aceitos pelo Jackson agora a gente 
Ah entendi o que que é tipo de dado que 
aceita uma bola na prática aqui na onde 
eu só para entender isso Melhor ainda 
então Galera tô aqui com uma série de 
arquivos abertos tu quiser me acompanhar 
aí também é possível tá a gente vai ter 
uma estrutura bem básica de html java 
script e o arquinho.de som só para gente 
trabalhar com assim táxi dele consegui 
formar um desçam válido mas se tu quiser 
abrir até houvesse cuide fica à vontade 
ta a ideia aqui é tentar explicar o 
melhor possível para 
e de forma prática como se cria intenção 
primeiro e depois em grave na prática as 
conversões né lá direto no navegador 
entender como é que a gente pode 
trabalhar com esse dado também tá tô 
correndo aqui na onde eles são ele vai 
inicializar ele como um objeto java 
script abrindo e fechando aí chata OK aí 
aqui dentro ainda colocar Chaves e 
valores então a chave que eu digo é o 
nome da propriedade se eu tivesse um 
objeto que tem uma propriedade chamada 
nome então entre aspas eu coloco o nome 
e depois entre aspas eu coloco o valor 
que representa esse nome então assim 
ainda terminou aí uma propriedade de 
texto com o nome do propriedade nome né 
não ficou meio redundante Mas tudo bem 
só que isso aqui ó eu entendo tentar 
entre as não vai ter de corretamente 
aqui no vs code a gente tem uma xícara 
gente Impacto então a gente pode errar 
aqui e o que que determina tudo daqui a 
um nome Matheus olha só e deixa 
vermelhinha aqui por quê 
é descascar as pessoas tapete bebo posts 
ou seja ele precisa utilizar "e volta 
dela vocês voltaram também não tem que 
colocar" duplas Eu não coloco "simples 
porque não é um disso Vale olha aqui ele 
também reclama se eu colocar" simples 
tudo isso aqui para fazer parte de como 
não de som vai conseguir ser 
interpretado pelo servidor que eu tenho 
que nem o programador tem que enviar um 
de som válido E essas duas regras aqui 
tem que ser seguidas as chaves preciso 
estar em outras de aspas e também Elas 
têm que ser "duplas é uma comissão um 
padrão que a gente obrigado a seguir 
outra coisa interessante também é que eu 
não posso colocar mais, e não tem outra 
chave depois olha só ele não eu também 
essa última chave né Por mais que seja 
apaga Vou colocar aqui ó idade 30 que é 
uma chave vários é o número que eu falei 
que você de Aços hoje eu converso eu 
converso com tu não reclama né 
E aí colocar uma vivo aqui e às vezes é 



bem comum gente escreve objeto Coloque 
uma vida vou deixar ela sobre e pronto 
mas aqui no dia são ela ele não aceita 
isso a gente tem que tirar a última, é o 
Senhor piedade Então é bom entender isso 
que pode gerar um erro a futuramente em 
injeção que for criar Beleza então bora 
continuar aqui eu vou querer agora uma 
propriedade com bullying botar só está 
trabalhando ou no tio eu preciso aqui 
ele tem o nome de Mateus uma idade de 
trinta e ele está trabalhando porque tá 
com tio da chave se eu tivesse essa 
informação poderia muito bem botar no 
ele aceita também esse tipo de lado tá 
agora vou trabalhar aí com uma rei como 
é que funciona para botar assim hobbies 
aqui entre colchetes eu escrevo meus 
itens onde ele vai aceitar qualquer tipo 
de dados entre os vários pelo de som eu 
vejo aqui que isso aqui não faz nenhum 
sentido por hobby mas ele aceitou 
normalmente aqui esses três telas que a 
gente botou ele qual 
é diferente que inocente ele já vai 
marcar que vai dizer que o valor 
esperado Hudson isso aqui em casa dele 
não deixa faltar é outra coisa eu não 
posso também colocar os valores com 
"simples eu tenho que trabalhar com 
direção sempre com as duplas ao vejo 
aqui que ele não deixou Então se eu 
botar aqui o hobby por exemplo tem que 
ser com" duplas programar aí outro Hobby 
correr outro Hobby ler estou tentar sem 
problema da convenção dele tanto nas 
propriedades nome da propriedade quanto 
o valor da propriedade e agora por 
último queria mostrar para vocês um 
objeto de som vou dar mais detalhes da 
profissão do usuário Tá eu vou tá aqui ó 
detalhes profissão por exemplo né e aqui 
eu inicio o novo dyson basicamente 
porque é um objeto né Bota vídeo aqui 
para separar as chaves né E lembrando né 
até isso daí não JavaScript né então é 
um padrão do Jackson mas olha só se eu 
tirar uma chave aqui do meio né que uma 
vivo aqui do meio 
se separa a chave também vai me dar um 
erro que ele não entendeu que 
acontecendo aqui eu tenho que separar 
com todas as propriedades por Bíblia tá 
então aqui eu botei detalhes profissão é 
um novo objeto é basicamente novo de 
sonda tem que botar uma chave entre 
aspas duplas e um valor entre as suas 
dúvidas tá se eu fosse colocar outra eu 
voltar a empresa empresa x tá E assim eu 
sigo o mesmo padrão de som do Jair 
Sampaio digamos assim tá eu também posso 
enviar um Array de objetos que é uma 
rede de som né com mais itens para esse 
servidor entender por exemplo só tem 
aqui uma rede Externa ele continua 
entendendo que é um de sol tá eu poderia 



colar para uma cima você para nós ir por 
uma, e mandar mais um objeto aqui aí ele 
entenderia que eu tô enviando uma rede 
objetos ou seja duas informações 
diferentes do mesmo jeito sol tá então 
isso aqui é um dia que são válidos 
relembre as regras está com as 
propriedades com "duplas em voltas né a 
gente também tem 
a separação de valores por dois pontos 
cada propriedades e para uma, algumas 
propriedades não precisam de "com os 
números e os bulas né mas como é triste 
precisa tem que ser" duplas também nem a 
propriedade eu não posso colocar aqui 
na, se eu não tenho uma outra 
propriedade seguindo e nem uma, se não 
tem um outro e tem seguindo o meu Deus 
homem ele tem que ter sempre há algo 
além quando eu coloco uma Vigo que isso 
é bem interessante entender a gente 
escreveu aqui uma rei né que a ficar 
tipo de dado entre os assentos de que a 
gente colocou um objeto que segue 
novamente padrão direção a gente tá 
colocando o gestor ninguém só dá para 
entender assim fica até mais fácil 
Beleza então é assim que a gente escreve 
de som agora vamos um teste prático aí 
porque eu nem só do Jason aqui vai ver o 
problema dor né geralmente tá aí tem que 
transformar esse dado para enviar para 
uma Play ou receber cidade transformar 
por um objeto né para conseguir utilizar 
uma aplicação e se vai fazer agora 
um toque agora eu vou ter um HTML e 
basicamente liga mais tipo de água 
escrito para mim aqui está aqui dentro 
dessa pasta e o que a gente vai tratar 
agora dele tá então como é que eu vou 
fazer aqui eu tô com glitter instalado 
Tá eu vou pegar esse digestão Wagner 
aqui eu vou colocar ele uma variável só 
para a gente entender qual formatação 
seria possível né fazer com JavaScript 
Kiko Jackson não não ser possível então 
vou criar um Array de objetos aqui eu 
vou colocar aquele nosso som lá já 
criado tá com sono tá assim direto o 
responde ele vai aceitar né isso aqui eu 
já vi esse tipo de vale mas se a gente 
trabalha com JavaScript puro né eu não 
preciso tratar os dados o nome das 
propriedades entre aspas né eu posso ter 
uma, e não tem uma outra propriedade 
tudo isso é liberado porque eu salvo 
aqui como tu desligado ele já 
simplifica-se táxi um pouco né ele vai 
tirar as " 
a entender elas melhor está atrapalhando 
a leitura e troca as "duplas por simples 
e ele até insere né uma outra, após as 
propriedades e eu nem tenho mais outra 
propriedade aqui nem mais um item aqui 
então Digamos que os objetos eles 
aceitam a mesma rotação de Array Mas 



eles são mais simplificadas no que você 
tá trabalhando aquele padrão rígido ar 
assim já é o suficiente só precisa 
entender errado lado a lado Qual é a 
diferença de um textão para objetos aqui 
não aonde estão vai meu objetivo Street 
e que eu vou colocar um outro item para 
a gente entender é melhor essa ideia 
também de trabalho com Greyson e vou 
simplesmente copiar as propriedades vou 
preencher com outros dados aqui tá eu 
vou botar aqui nome João vou botar aqui 
na idade de 25 vou dizer que ele não tá 
trabalhando então ele não tem dados de 
detalhe da profissão ou tá aqui ó no 
o hino tá assim dados 
e os hobbies dele é jogar ele gosta de 
ir para academia tá eu achei que o João 
beleza um outro objeto tem o meu Array 
de objetos aqui e vamos ver que agora eu 
preciso enviar esse cara né lá para mim 
Happy eu não posso enviar ele assim né o 
de idade que eu falei para vocês que a 
gente pode compartilhar é uma convenção 
seria o Deison como é que então eu vou 
transferir e vou transformar um objeto é 
descrito um Array de objetos em 
Jacksonville é simples Eu tenho acesso a 
um objeto chamado Jackson Aquino jovens 
criticam os métodos para lidar com isso 
tá então eu vou só abrir ficar no 
navegador para a gente entender melhor 
Hobby esse cara aqui eu dei um print lá 
na rede objetos ele normal para mim um 
Array de objetos aí conforme eu creio Ok 
então agora eu vou imprimir esse cara 
como diz o mas primeiro tem que realizar 
a conversão eu vou dizer que ficaram 
deixam tá o melhor de Jackson data né e 
e eu vou utilizar do objeto de só que eu 
falei para vocês para comentar aqui ó 
converter objeto para de utilizar o 
mestre Fairy Ou seja quando o Jackson 
ele é transferido lá para pe letras 
ficou no texto mas esse método aqui vai 
garantir que ele seja um texto com um 
deles são vasos daqui eu boto o meu 
objetos na que foi constante eu criei 
com os objetos lá em cima agora se a 
gente ver esse cara aqui nada mais é do 
que um texto Olha só porém se vocês 
perceberam aqui já tá trabalhando um 
padrão vale do Jackson ele colocou 
"duplas entre as propriedades entre os 
valores ele tá separando com, mas só até 
a última né quando não tem mais item não 
coloca nem no item nem um objeto todo o 
que é diferente desse cara que então ele 
conseguiu converter com sucesso um 
objeto ou melhor uma rede objeto para 
o presente ver aqui é um texto simples 
vocês viram ali que não tem formatação 
nenhuma diferente do objeto seu dono 
typeof de som deita aqui ele vai me 
entregar o mestre então isso aqui para 
JavaScript é considerado o texto ele não 



tem um tipo chamado de sol mas a gente 
viu pelo que a gente aprendeu que isso 
cara aqui é sim Jackson vaso né então e 
agora como é que a gente faz né ao 
contrário você que seria eu enviando 
para play eu vou enviar o dado né via 
digital mas ao contrário como é que eu 
vou fazer para receber cidadão de som e 
tá transformando ele em uma rede objetos 
novamente já que o JavaScript não lida 
com Dias sombra então vou até agora a 
segunda parte do nosso problema daqui é 
converter de som para objetos e lembra 
desse aqui ou se imposto já tô querendo 
seres usuário no sistema e agora tô 
dando um jet eu tô recebendo esses 
usuários querem imprimir na minha tela 
bom é simples também vou trabalhar com o 
mesmo objeto de som 
eu vou botar se o objeto da tá que essa 
constante aqui vou utilizar objeto de 
som eu tenho medo parte vai converter de 
som para um objeto vai nesse caso o 
texto me deixou no vácuo né Para um 
objeto valioso script Então vou botar o 
dinheiro não dá para Claro que é que eu 
tô trabalhando com algo está no seu 
próprio computador né eu criei os dados 
tudo bocado mas a ideia para trabalhar 
capim é a mesma não muda nada ainda 
enviar texto com Hudson e vai receber um 
texto como deixam que a gente vai 
transformar objeto em 
e agora data convertido eu não consegue 
logo em data tá que acontece aqui ele 
vai mostrar novamente aqui objeto que a 
gente tinha lá em cima que é o dado 
original porque ele e conseguiu pegar 
esse dado Aqui é onde são vários 
transferir novamente por objeto 
JavaScript tanto que eu dou typeof aqui 
também para chegar o tipo agora aqui 
objeto de novo Então agora eu posso 
utilizar vejo o objeto posso utilizar 
ele como se fosse um JavaScript 
normalmente posso te dar um map que é um 
método comum para percorrer a Reis né de 
objeto e tá fazendo essa impressão de 
dados na tela né Ele é muito em ex por 
exemplo eu vou botar aqui ó o Big Data 
vou utilizar o método map né aqui eu vou 
te atacar dado com uma pessoa tá Eu vou 
executar uma uma função aqui alguma ação 
em cada uma das pessoas e quem só vai 
fazer a impressão do nome né mas só para 
você entender ele 
e tem acesso objeto normal comenta aqui 
em cima então eu posso imprimir cidade 
na minha viu se eu quisesse né olha só 
imprimir o Mateus e imprimir o João 
também então eu já tive a teste 
novamente a objetos de forma normal sem 
muitos problemas Então galera chega no 
objetivo nesse vídeo né entendeu que 
ajeitou a gente viu o que é esse tipo de 
dado né O que a gente consegue fazer com 



ele porque ele é utilizado os tipos de 
dados que ele aceita e de criou um dia 
de som na prática para entender também 
como é assim Impacto dele que ele aceita 
que ele não aceita depois trabalhamos 
com ele no JavaScript realizando a 
conversão de um objeto para Adson e de 
injeção para objetos que é basicamente O 
fluxo vai fazer no teu dia-a-dia Beleza 
então mais uma vez que eu pedi para ti 
se inscrever no canal está escrito 
chegou rede de paraquedas e cai quase 
que diariamente postando vídeos cursos 
gratuitos deixe seu like também muito 
importante ativa a sineta para receber 
as notificações dos próximos vídeos 
e dá uma olhadinha aqui na descrição que 
vai encontrar os nossos cursos Aline 
aquele precinho bacana para prender 
várias tecnologias Super Beleza então 
agora vou ficando por aqui e te espero 
no próximo vídeo valeu