fala pessoal tudo bom Rogério Napoleão 
Júnior falando e agora nós vamos para o 
outro vídeo aqui da nossa sequência de 
vídeos aí de como criar um sistema né do 
zero ao tudo e nesse vídeo nós vamos 
entender o que são as operações crude 
certo e como implementar no springboot 
Então vamos lá o crude é a sigla né são 
as letras que representam 
as seguintes palavras Creation 
read update e de Elite então basicamente 
quando a gente vai tratar um dado e uma 
aplicação no sistema Essas são as quatro 
operações básicas que nós temos perante 
aos dados né Aos dados 
manipulando no banco de dados então o 
Create basicamente né é o nosso Inserir 
a gente vai inserir dados né no banco de 
dados a gente tem essa operação de 
cliente depois read é a nossa o nosso é 
como se fosse o nosso select Lá do banco 
de dados de dados 
mas é a nossa consulta daquele dado 
então sempre quando a gente faz uma 
leitura um read né a gente faz uma 
consulta em determinado dados tá update 
a nossa atualização dos dados então 
depois que eu inserir um dado Eu quero 
alterar eu posso fazer 
um update dos dados Tá e por fim de 
Elite a nossa exclusão né então a gente 
quer excluir um dado do banco de dado a 
gente acaba chamando uma operação de 
delite basicamente essas operações 
utilizam tudo quanto é sistema né todo 
sistema tem essas funcionalidades é de 
manipular os dados né E como é que a 
gente pode implementar isso aqui no 
spring boot tá o Spring boot do projeto 
que nós estamos fazendo a gente para 
essas operações básicas aqui a gente não 
precisa escrever nenhum comando SQL isso 
que é interessante porque através de da 
própria anotação do próprio hibernante 
nós já temos métodos que a gente 
consegue chamar baseado no mapeamento 
que a gente fez já consegue 
operacionalizar essas 
essas quatro operações aqui tá e como é 
que a gente pode implementar Então nós 
vamos implementar as opções de Create 
Reed update de Elite para o usuário 
certo o nosso projeto já tá com usuário 
dto pronto e o usuário entity Tá e agora 
nós vamos começar a criar as outras 
camadas então por exemplo aqui eu vou 
criar uma interface aqui no repositor é 
não falei errado interface mesmo porque 
o hypernate JPA aqui ele acaba usando 
uma Interface para definir a aquelas 
configurações daquela entidade para o 
banco de dados né Então vem aqui ó 
depository botão direito do mouse New 
localizem interface aqui ó interface 
então se você não sabe o que é interface 
não é interface do usuário né o 



interface do Java coloca um comentário 
depois até grava um vídeo auxiliar mais 
ou menos explicando o que é o conceito 
de interface Mas você que já passou pelo 
básico do Java já vai saber então eu 
creio eu crio aqui usuário repositoring 
ou seja essa interface vai ser 
responsável pelas operações de banco de 
dados de usuário tá que a gente fez até 
agora que a gente está montando né E 
aqui o que que eu vou fazer eu vou 
fazer um extremes 
JPA 
repository certo JPA repositor Quando eu 
der um extende JPA repositor ele vai me 
pedir duas informações aqui eu preciso 
dizer qual a entidade que eu tô tratando 
esse repositor que no caso é usuário 
einste ok que a gente fez e depois o 
tipo de dado que é o ID do usuário ente 
então Se nós formos lá no usuário ente 
ver qual é o tipo aqui ó tipo é long 
então aqui no meu usuário 
repositor eu posso botar o long aqui 
pronto então assim para as operações 
padrões ali de cliente update 
todas as operações essas operações 
básicas já estão implementadas para o 
usuário repositor porque porque eu 
herdei né eu herdei de uma classe pai 
essas operações 
básicas então ele já tá implementado 
pode ser que vocês queiram criar uma 
operação um pouquinho mais específica 
que não tem no na classe pai daí Vocês 
poderiam implementar aqui e esses 
exemplos nós vamos ver nos vídeos mais 
avançados aí do nosso da nossa sequência 
tá bom e Beleza então criei o repositor 
agora o que que acontece ela na por 
aquela Nossa arquitetura né então nós 
temos basicamente três camadas aqui 
dentro da arquitetura do back end que é 
o repositor service o controle o crude 
desse vídeo nós vamos se limitar apenas 
ao repositório e ao service Tá então 
vamos lá vamos fazer esse teste aqui 
certo teste não desenvolvimento né 
porque a gente ainda tá fazendo Criei um 
repositor agora eu vou lá para o meu 
Service 
lá no meu service eu vou criar agora uma 
classe tá 
usuário 
usuário service Ok usuário Service 
aqui no usuário service nós vamos 
começar a implementação E deste service 
então tem uma anotação 
do springboot que eu ponho nessa classe 
que é o arroba service é uma anotação 
que a gente precisa entender é que é uma 
anotação que representa esse arroba vai 
vai falar para o Spring dizendo ó esse 
aqui é uma camada service daí segue aí 
teu fluxo de implementação de execução 
que daí por aí vai para a gente tá 



começando agora é só botar uma arroba 
service ali e seguir o baile depois 
disso nós temos também 
como o service ele acaba chamando o 
repository nós vamos declarar aqui uma 
classe do meu repositor certo 
e eu falo aqui usuário reposito 
o speembolt ele tem uma uma gestão de 
dependência que a gente chama que ele 
acaba estanciando automático as classes 
para nós a gente não precisa se 
preocupar com isso basta a gente fazer 
uma anotação aqui em cima da classe que 
a gente quer e o springbuth gerencia 
então basta botar esse auto-wide ele 
automaticamente vai fazer a instanciação 
desse cara para nós tá eu vou declarar 
nesse formato que é o formato assim mais 
simples de trabalhar mas no futuro eu 
vou mostrar para vocês que tem outros 
tipos de autowide aqui e talvez esse 
aqui não seja nem o mais recomendado mas 
é o mais prático aqui de entender num 
primeiro momento e a gente pode usar 
agora que não vai ter nenhum problema 
certo ok feito isso agora nós vamos 
criar as operações crude certo e nessas 
operações grude que nós vamos criar aqui 
ela tem que fazer o quê Nós temos que ir 
lá no repositor e consultar os dados por 
exemplo inserir ou atualizar o excluir e 
na hora de retornar a gente vai ter que 
pegar essa entidade e converter para o 
DPO porque o DPO é o cara que depois vai 
para o controle para jogar esses dados 
lá para o meu front-end tá então nós 
vamos criar agora aqui o método listar 
todos o método listar todos Apesar de 
ele por exemplo buscar no banco de dados 
o 
entity ele tem que retornar ao DPO 
porque o controle vai jogar o meu dto lá 
para o meu front então eu acabo 
que eu retorno aqui uma lista de usuário 
dto e ponho listar todos aqui ok está 
todos aqui agora vou implementar esse 
cara aqui como é que eu posso fazer 
então ele ele vai receber 
uma lista de usuário DPO desculpa de 
usuário ente porque ele ele vai lá no 
banco de dados com os tais e Tinta então 
aqui ó é usuários e como é que eu faço a 
busca usando o usuário reposito ele para 
buscar é muito simples basta aqui ó 
usuário reposito ele já tô pegando 
direto essa variável que eu criei aqui ó 
usuário repositor tá 
depois disso eu uso find ao principal 
de forma automática o usuário para mim 
tá eu poderia botar aqui algumas 
alguns critérios para eles já vir 
ordenado e tal mas como é o primeiro que 
a gente está fazendo eu vou deixar falha 
de ar vai vindo do banco do jeito que tá 
e tudo certo né porque cada vez que a 
gente põe mais coisas pode ser um 



complicador de erro aí para vocês que 
pode estourar em alguma coisa então 
vamos fazendo né o passo a passo a gente 
tá fazendo esse curso bem detalhado Sem 
pressa e daí então vamos aprender em 
todos esses conceitos passo a passo para 
não ser atropelar então depois agora o 
que que eu vou fazer eu já posso jogar 
um returner aqui né que eu já vou fazer 
um atalho mas na verdade esse atalho é 
que eu já vou fazer aqui ó vou usar a 
biblioteca string tendo Windows do 
Windows do Java eu consigo percorrer 
essa lista e já fazer determinado 
operação então eu com esse comando aqui 
ó eu consigo automaticamente percorrer a 
lista de usuários que buscou certo e 
retornar e converter para o usuário deto 
tá então esses stream depois eu posso 
até fazer um vídeo explicando a 
biblioteca screen mapa é que daí a gente 
já talvez via um pouco do das coisas 
mais importantes aqui do springbuth 
talvez eu ponha um vídeo isolado 
explicando isso vou pensar mais para 
frente tá mas por via de regra esse 
usuário stream ó ele tá percorrendo 
usuários usuário tá aí depois ele chama 
o método map que aí que ele cria um 
usuário dto baseado no usuário 
percorrido e depois converte para uma 
lista para retornar Então por via de 
regra o listar todos 
é esse comportamento que vai ter Tá bom 
vamos lá agora para o nosso inserir né 
porque do grude né Nós temos o ide a 
gente já fez falta agora o cliente vamos 
fazer o cliente aqui então por exemplo 
eu vou mandar um usuário deto aqui no 
Create desculpa não vai retornar nada 
mas eu vou mandar para o parâmetro 
usuário dto 
porque o controle vai me mandar um dto 
certo e o que que eu faço aqui eu 
simplesmente converto o usuário é em ti 
usuário enche 
e usuário ente mandando por parâmetro 
usuário detox lembra que a gente no 
vídeo passado a gente fez é o Construtor 
lá dentro de usuário entt certo então 
aqui eu tô chamando Construtor mandando 
usuário deto então ele vai converter 
parente e para nós fazermos 
Create né basta chamar usuário repositor 
save e eu mando usuário ente para salvar 
eu vejo 
o listar fiz o criar né o cliente aqui 
tem nenhum comando SQL já faz tudo 
automático para nós tá bom Agora vamos 
para o alterar o alterar o alterar segue 
a mesma linha a mesma linha tá usuário 
DPO manda o usuário posso fazer a 
conversão também posso fazer a conversão 
única coisa que que é legal fazer no 
alterar É talvez retornar o usuário DPO 
porque o que que acontece quando eu 



altero eu posso querer ir lá buscar os 
dados 
salvos e me retornar poderia fazer no 
inserir também né mas não é tão comum 
quanto não alterar o usuário dto eu vou 
retornar o usuário aqui só para mostrar 
que foi alterado depois se eu for usar 
ou não isso aqui é uma questão que eu 
posso trocar também mas por via de regra 
a gente também cria usuário entity 
mandando por parâmetro usuário DTA 
para o para este retorno aqui né como é 
que eu posso fazer eu posso dar um 
retorno de usuário dto né porque eu vou 
retornar um usuário Detran mandando por 
parâmetro aqui ó o nosso 
o comando usuário repository certo ponto 
save o save ele funciona tanto para 
cadastrar quanto para alterar a 
diferença é que se eu mandar o atributo 
ID né o atributo aqui ó você mandar esse 
atributo aí de preenchido ele não vai 
deixar cadastrar ele vai alterar porque 
ele vai ver que aquele ID já existe 
então aqui no JPA um hypernate o save 
ele funciona tanto para criar quanto 
para alterar né então o critério sempre 
é esse aí de preenchido vai alterar e de 
não preenchido ele vai criar um novo Tá 
bom então aqui por fim eu mando usuário 
OK depois então nós temos aqui o listar 
Todos nós temos os inserir e o alterar 
vamos fazer agora o excluir então o 
excluir Não precisa retornar nada que eu 
vou apagar do banco e deu tchau 
excluir eu vou mandar o que eu não 
preciso mandar o objeto inteiro eu posso 
mandar só o ID do usuário se eu tiver o 
ID do usuário eu posso 
deletar tá e como é que a gente acaba 
deletando esse cara aqui antes de eu 
deletar eu preciso consultar ele para 
ver se ele existe no banco de dados 
então aqui eu posso fazer um usuário 
repository ponto find byed ou seja 
buscar pelo I Dick vem por parâmetro 
certo aqui eu tenho que pegar o cara e 
depois que eu peguei o cara eu posso 
excluir 
de Elite 
mandando usuário 
que eu busquei tá E também aqui para 
Então eu tenho aqui o listar todos tem o 
inserir tenho alterar e eu excluir certo 
então esse cara são as operações crude 
eu posso fazer mais um aqui de lambuja 
que é interessante que é buscar por aí 
né esse próprio find byed eu posso fazer 
aqui ó também então eu poderia fazer 
esse mesmo mecanismo né que é o nosso 
público só que ele vai retornar o 
usuário 
que é o nosso buscar por ID onde eu 
mando o id e vai me retornar o usuário 
DPO eu posso direto jogar um retorno 
aqui mil usuário 



eto e aqui eu chamo o meu usuário 
repositor e que faz de digital 
Não se preocupem se isso aqui não a 
professor fez mas ah tô vendo aqui ó que 
o professor fez já vai dar erro já vai 
dar algum problema ou talvez é porque eu 
fiz aqui conforme Eu lembro que é e fui 
fazendo né Se for dar um erro mais para 
frente ou não nós vamos pegar depois 
quando tiver executando esses caras lá 
tá que não vai ser nesse vídeo para não 
ficar muito longo Vai ser no próximo 
então por via de regra nós implementamos 
o crood então na nossa arquitetura aqui 
do da nossa arquitetura que nós fizemos 
até o momento 
Tá mas beleza por via de regra 
vou trazer para cá Só um minuto tá na 
outra tela não tá funcionando aqui 
é agora funcionou por via de regra o que 
que acontece Desce a nossa arquitetura 
back-endi nós já fizemos repositor de 
usuário é o nosso repositor e nós já 
fizemos as operações crude aqui no 
service certo tá aqui ele corre ente 
que a gente converte para DPO tá 
nessa arquitetura que nós desenvolvemos 
já tem esses caras aqui certo agora no 
próximo vídeo nós vamos ver o controle a 
como a gente expõe esses caras para fora 
tá Então no próximo vídeo vai ficar 
controle nós terminamos 
esse cara até aqui deixa até testar um 
negócio antes de finalizar o vídeo mesmo 
se eu rodar esse cara aqui vamos ver se 
não vai estourar nenhum erro não é para 
estourar vamos ver se vai funcionar aqui 
vamos iniciar o Spring 
ó beleza é a princípio se rodar aqui vai 
funcionar mas essas operações cru de nós 
não temos como testar ainda porque nós 
não fizemos a interface com front-end 
para consumir tá bom isso aí nós vamos 
conferir no próximo vídeo Então se ficou 
alguma dúvida coloque com aqui no 
comentário Se conseguiu também coloca ó 
já consegui fazer aí vamos lá para o 
próximo e tal ajuda um comentário aí 
nesse vídeo eu também vou pedir que se 
você não está inscrito se inscreve no 
canal que pelas estatísticas que eu tô 
vendo que tem muita gente ouvir vendo 
vídeo e não tá inscrito então às vezes 
não acompanha tudo que eu crio de novo 
talvez é né então para manter esse 
atualizado aí escreve no canal para para 
a gente 
percorrer esse nosso projeto Tá bom 
então até o próximo vídeo que daí 
complementando a parte que manda essas 
operações crude para fora para o nosso 
front vamos dizer assim tá bom Um abraço 
até mais tchau tchau