salve rapaziada Marcos aqui já faz um 
tempo que eu postei nas redes sociais um 
vídeo mostrando um mini jogo 2D feito 
com Java e Lib gdx e algumas pessoas me 
perguntaram como fazer Então nesse vídeo 
Vamos iniciar uma série que mostrará 
todos os detalhes e passos que eu usei 
para fazer aquele joguinho se você já é 
programador semanas mais Muito 
provavelmente você já sabe Java e talvez 
nem saiba disso ou aprenderá agora as 
partes essenciais do Java pois quem sabe 
ser mais mais aprende facilmente 
qualquer outra linguagem de programação 
por isso que eu bato tanto na tecla de 
ser mas que é uma linguagem que serve 
para você hackear o conhecimento em 
qualquer outra linguagem de programação 
por isso é muito importante aprender 
essa série terá aproximadamente 4 ou 5 
vídeos talvez mais e hoje veremos 
ferramentas do Java e como instalar 
primeiros passos com Java veremos também 
procedimentos para o Windows e no Linux 
Mas você pode adaptar para qualquer 
outro sistema operacional tais como 
makiose freebsd ou PSD hiku e entre 
outros 
Java na verdade é uma linguagem de 
programação interpretada ou seja ela 
transforma seu código em outro código 
chamado bite code através do processo de 
compilação e esse bite code é 
interpretado por uma máquina virtual na 
memória em tempo de execução esse 
processo é chamado Jay Haiti que foi uma 
tecnologia adotada por muitas outras 
linguagens de programação para 
programarem Java precisaremos 
inicialmente de quatro ferramentas que 
são elas O jdk que é o kit de 
desenvolvimento em Java do mesmo jeito 
que em ser mais precisamos das 
Ferramentas gemas mais ou se lembrem 
mais mais 
entre outros o jdk seriam essas 
ferramentas para Java que são elas o 
Java C que transforma o nosso código 
embate code criando um arquivo ponto 
Class o comando Java que interpreta o 
Bart code enviando para a máquina 
virtual e entre diversas outras mas 
essas duas são as principais que 
precisamos saber e utilizar vamos 
precisar também do jvm que a máquina 
virtual do Java uma curiosidade é que 
ela é escrita em cemas mais o jre que é 
o ambiente de execução de Java nele está 
incluído a jvm e a biblioteca padrão Ou 
seja do mesmo jeito que em cenas mais a 
biblioteca padrão que inclui aí o 
estranho e entre muitos outros arquivos 
no caso do Java as ferramentas 
essenciais estão no pacote Jr e lógico 
um editor de códigos ou IDR apesar de 
haver ideais totalmente completos como 



Eclipse getbrens Android Studio e entre 
outros Eu particularmente recomendo você 
usar editores como vsco hoje vim pulsar 
que é o novo átomo pois os ideais ou 
fuscam muita coisa que você precisa 
entender como iniciante os ideais são 
mais indicados para programadores Java 
que já sabem o que estão fazendo no 
máximo utilize um lsp ou extensões para 
java do vscode ou plugins para o vinho 
ou neovin mas o bom mesmo é escrever do 
zero para ir fixando e memorizando o 
conceitos fundamentais essas ferramentas 
podem ser obtidas de diversas Fontes 
tais como diretamente da orku que a 
empresa que detém os direitos sobre o 
Java mas adquirir através dela pode lhe 
trazer muita dor de cabeça por conta de 
problemas relacionados à direitos 
autorais pode ser também através do Open 
jdk que são ferramentas desenvolvidas 
pela comunidade e que funcionam 
igualmente as da oferecida pela órgão um 
detalhe é que a órgão utiliza essas 
ferramentas da comunidade como base para 
as suas você pode adquirir também do 
projeto guinu que seria o gcc para Java 
ou gcj existe também um IBM jdk e entre 
muitos outros nesse caso utilizaremos o 
open jdk 
se você está no Windows Muito 
provavelmente você já possui todas essas 
ferramentas instaladas no seu sistema 
para ter certeza Abra o Windows terminal 
se você tiver instalado ou powershell ou 
até mesmo CMD e ródio os comandos Java C 
somente um traço version se a saída for 
similar a essa que aparece é porque você 
já tem instalado para ter certeza pode 
também o comando 
java-verso sem ser no final caso não 
tenha vou deixar alguns links na 
descrição que mostre de forma bem fácil 
como instalar mas na própria página da 
Microsoft a pacotes que você pode baixar 
descompactar e instalar executando o 
arquivo ponto e xn Se você estiver em 
Sistemas baseados em Linux basta 
pesquisar a palavra Open jdk com 
gerenciador de pacotes do seu sistema e 
em seguida instalá-las no Ubuntu por 
exemplo o comando para instalar seria 
primeiramente atualize todos os sistemas 
PT update e em seguida 
ele tem install Open 
jdk-19-jdk-head Lembrando que existe o 
mesmo nome só que ao invés de jdk no 
meio tjri nesse caso instale o jdk que é 
instala tudo o jre o jvn Entre várias 
outras ferramentas se para a sua versão 
do Ubuntu não houver a versão 19 do Open 
jdk tente números inferiores como 18 17 
e assim por diante Lembrando que a 
versão para o que iremos fazer é que não 
é importante a partir da versão 11 já é 
suficiente atualmente o Java está na 



versão 20 se eu não me engano 
[Música] 
uma via dito eu recomendo você utilizar 
o vscode com a extensão de pacotes para 
Java tanto no Windows como em 
distribuições que no Linux Mas se você 
quiser usar um ide e o recomendaria o 
eclipse que é mais raiz e mais fácil de 
adaptar nesse caso eu vou utilizar o 
vinho aqui no canal há um vídeo 
mostrando como eu preparei o vim o 
título fala para 6 semanas mais mas há 
uma parte do vídeo que você pode 
compilar o you completamente para 
diversas linguagens de programação 
incluindo Java basta usar a Flag traço 
traço alto quando você assistir o vídeo 
você vai entender melhor Lembrando que 
para o LSD funcionar você precisa 
incluir a linha Let's G2 pontos sem 
teste que underline Java underline 
checkers igual ao dicionário vazio ou 
abre e fecha colchetes isso no seu vrc e 
ainda assim só auto completará seu 
código se seu arquivo Estiver dentro de 
um projeto Green mazel e etc veremos 
mais detalhes esses nomes quando 
instalarmos a biblioteca libid GX pra 
criar o nosso game tudo que iremos fazer 
aqui no terminal você deve fazer no 
terminal embutido do vscode ou no 
Windows terminal ou no powershell ou no 
cmd o processo independente do sistema 
operacional será o mesmo agora vamos lá 
aos primeiros passos com a linguagem de 
programação já 
primeiramente Vamos abrir aqui um 
terminal para a gente criar um arquivo 
básico com Java Lembrando que se você 
estiver no seu editor de códigos 
preferido você deve criar um novo 
arquivo com o nome por exemplo exemplo e 
maiúsculo ponto Java primeira coisa que 
você tem que fazer em Java tudo em Java 
fica dentro de uma classe Então você tem 
que utilizar a palavra chave classe 
geralmente é bom você criar o mesmo nome 
da classe do arquivo que você criou 
veremos mais detalhes O porquê disso mas 
para frente só que nesse caso eu vou 
criar como minha classe porque aqui é 
uma questão de didática basta você abrir 
e fechar as chaves é diferente de ser 
umas mais que você precisa do ponto e 
vírgula No final a gente precisa ter no 
mínimo uma função principal assim 
comecei a ser mais chamada a função Man 
e ela tem que ser do tipo voz tudo e 
minúsculo ela Obrigatoriamente para 
funcionar a gente precisa ter um tipo a 
que um tipo string não é STD string e 
sim string somente que é um S maiúsculo 
e aqui é uma Raid Strings em Array em 
Java a gente coloca colchetes no final e 
você precisa informar o nome dos 
argumentos que são aqueles argumentos o 



mesmo que tem na função Mente sem ser as 
mais 26 e chá verde só que como Java não 
tem ponteiros você não precisa separar a 
quantidade de argumentos do haway basta 
você passar args aqui lembrando que toda 
função manjava ela precisa ter dois 
tipos especificadores primeiro publley 
precisa sempre a gente vai ver mais 
detalhes sobre o Public E também o 
estérek do mesmo jeito que em ser mais 
mais a gente tem um STD se Alt aqui a 
gente utiliza o System com S maiúsculo 
ponto alto ponto print LN conta e 
vírgula no final é que dentro a gente 
coloca o nosso hellow hoje ou polar 
mundo em português nem sempre você 
precisa do print LN você pode fazer 
print somente ele aceita e colocar o 
Barra n no final para não colar no 
prompt mas geralmente em Java já você 
utiliza já preenche a Aliene então seria 
o código básico em Java saindo do nosso 
programa para a gente compilar 
transformar o nosso Bitencourt se a 
gente dar um LS aqui ó veja que só tem 
os meus diretórios padrão e de arquivos 
só tenho esse exemplo ponto Java para a 
gente compilar você vai utilizar JAVA c 
e passo seu arquivo exemplo ponto Java 
compilando a gente vai criar o arquivo 
bite code que é o exemplo ponto Classic 
nesse caso como a gente criou uma classe 
de nome minha classe ele vai criar o 
minha classe ponto Class LS aqui ó 
perceba que agora ao invés do exemplo o 
ponto Java somente a gente tem também ó 
minha classe ponto Class esse aqui é o 
Bitencourt pra gente interpretar esse 
código Bitencourt que será enviado lá 
pra memória que vai ser carregada jvm 
por isso quando as pessoas falam que já 
vai lento porque quando você executa 
pela primeira vez ele faz todo o 
processo de levantar jvn enviar pra 
memória e executar Mas a partir das 
próximas execuções já não é tão lento 
quanto a primeira pra gente rodar É o 
comando Java sem o ser lembra que o 
compilador no final e o Java não e a 
gente passa minha classe somente com 
isso aqui dando enter vai aparecer o 
nosso olá mundo Lembrando que se você 
tiver aí no power Shaw no Windows Muito 
provavelmente o powershell vai completar 
assim ó isso aqui não vai rodar Vou 
Colocar assim vai ter um erro você tem 
que limpar o ponto cless somente o nome 
minha classe antes do ponto cless do 
arquivo que foi gerado Vamos abrir de 
novo o nosso exemplo Java os tipos em 
Java a gente já viu aqui string que 
seria similaria STD string mas outros 
tipos primitivos são iguais aos temas 
mais por exemplo 20 x 
= 0 por exemplo flood Y 
= 



0.5 por exemplo 0.5 você também tem um 
tipo string né que a gente já viu lá 
string nome por exemplo igual a Marcos 
outro também diferente é o tipo Bull em 
cenas mais você utiliza Bull e isso é 
igual a true por exemplo em Java não 
existe Bull é bullying então esses são 
os básicos aí que você vai criar always 
em Java do mesmo jeito que a gente 
colocou lá string seria assim né my Away 
e aqui você vai passar o seu Away do 
jeito que você quiser né algo vírgula 
que depois isso e assim por diante ou 
você pode criar a rays multidimensionais 
ou bidimensionais nesse caso dessa forma 
aqui e aqui dentro você teria outro 
complexo de Chaves aqui para você 
colocar os seus tipos e aí você criaria 
o seu Array multidimensional esses tipos 
são iguaizinhos aí do ser mais mais uma 
coisa que a gente precisa sempre saber 
em Java que algumas pessoas confundem é 
que Java não possui funções a gente 
chama de funções por nomenclatura 
popular do dia a dia todas as funções 
desejavam são chamadas métodos por que 
isso em cenas mais você consegue criar 
uma função dentro da classe que é 
chamada função membro e fora de uma 
classe que é chamada função em Java como 
não existe código fora de classe todas 
as funções são membro e elas são 
chamadas momento não tem como você criar 
uma função aqui fora void minha com cão 
por exemplo não tem como você criar aqui 
não compila você Obrigatoriamente tem 
que pegar sua função e colocar dentro de 
nós não dentro aí do caso da mãe né que 
é outra função em Java todas as funções 
são métodos por isso que algumas pessoas 
confundem alguma pessoa me perguntou 
porque isso é umas mais não se chama 
método porque ser mais mais foi 
praticamente a primeira linguagem de 
programação que colocou em prática de 
forma tão expansiva o conceito de 
orientação objetos na verdade o Java foi 
baseado no c++ aí a pessoa pergunta 
porque algumas outras linguagem de 
programação tem funções e funções membro 
mas ela chama as funções membros de 
métodos porque essas linguagem de 
programação foi que bagunçou tudo por 
isso que fica difícil de você entender a 
diferença de funções membro pra método 
por causa das linguagem de programação 
que vieram depois que misturou todos os 
conceitos vamos até mudar o nome dela 
Vamos colocar como print e ela vai 
receber um parâmetro do mesmo jeito que 
a gente passaria essa estria E a gente 
passou esse trem aqui vamos chamar de 
conteúdo por exemplo e esse conteúdo a 
gente vai ter o nosso System print LN 
aqui dentro e ele vai imprimir o 
conteúdo que a gente passar se a gente 



quiser chamar a nossa função e agora a 
gente vai entender conceitos de 
publiques aqui em Java se a gente quiser 
chamar a nossa função Diferentemente de 
cenas mais que quando tá na mesma classe 
ser mais bastava a gente passar aqui 
print e passar o conteúdo que a gente 
quer aqui ó meu conteúdo em Java Isso 
não funciona se a gente compilar aqui ó 
vamos sair daqui e vamos rodar o nosso 
Java né não compilou a gente precisa 
indicar a nossa classe quem é a nossa 
Classe A nossa minha classe Então seria 
minha classe ponto print mas aí vai ter 
um problema porque aí que entra o 
conceito já de estérico a gente já vai 
chegar em Publique já se essa função ela 
tiver esse estéreo esse conceito 
funcionaria se ela não é Ester que é o 
caso dela eu preciso utilizar a palavra 
igual em ser mais mais palavra-chave New 
e preciso que a minha classe tenha um 
par de que eu abre e fecha antes do 
ponto o nome do método que eu tô 
chamando esse jeito aqui funciona não 
somente compila como também roda se a 
gente sair daqui e compilar já vai ser 
essa.java e agora rodar o Java minha 
classe veja que vai aparecer o meu 
conteúdo se eu voltasse lá tirasse o 
Nildo daqui só isso aqui não rodou se 
tivesse isso aqui sem os parentes 
estivesse uniu aqui também viu e tentar 
se compilar mote que também daria um 
erro então essa combinação se tem mil 
você precisa utilizar parênteses aqui se 
você quiser se utilizar daquele método 
lá bem simples igual você mas basta 
passar aqui 100.000 ensinada você vem 
aqui e colocava estérek por isso que a 
função vem tem estéreo assim sendo 
espere que o nosso void e isso já 
funciona saímos aqui contra o l se a 
gente compilar percebe compilou se eu 
quiser rodar hoje Java a minha classe 
vai lá e roda Então fique sempre atento 
que algum erro que eu sempre vejo fora 
de Java lembrando também que você pode é 
um objeto e armazenar conteúdo do objeto 
em uma variável entre aspas assim o tipo 
já não será primitivo tipo será minha 
classe vamos chamar de meu objeto e aí 
seria igual ao Niu minha classe 
parênteses no final e aqui ao invés de 
utilizar o minha classe eu vou utilizar 
meu o BJ se eu vim aqui agora e compilar 
o nosso código e rodar com Java minha 
classe continua funcionando então fique 
sempre ligado nessas pegadinhas porque 
uma linguagem de programação nada mais é 
do que uma regra de sintaxe algumas 
coisas são bem similares com sistemas 
mas existem diversos particularidades aí 
do Java por ser mais mais sobre os 
especificadores pub em cenas mais a 
gente sabe que a gente pode utilizar por 



exemplo Private Public e protected aqui 
é a mesma coisa você pode utilizar esses 
três especificadores E aí você já sabe 
aproveite você só consegue utilizar um 
objeto na própria classe você não 
consegue utilizar método nenhum ou o 
Smart função para ficar mais fácil para 
vocês em classes que vai herdar em Java 
para você herdar não é dois pontos é 
igual em PHP você utiliza a palavra 
chave extende tivesse outra classe e 
quiser ser dar a gente vai ver um 
exemplo e utilizava extens Public a 
gente sabe que pode na classe dada na 
função Man entre outros e protected só 
pode Nas classes herdadas você não 
consegue utilizar no caso métodos 
funções e propriedades uma observação de 
Java para ser mais é quando você não 
utiliza não você não informa ele 
automaticamente ele já é Publique essa 
classe já é Public esse método de Jair 
pub em ser mais mais quando você não 
Expressa de forma literal Tipo 
especificador ele já é privado por 
padrão aqui não ele já é público por 
padrão outra coisa também que a gente 
precisa saber é o seguinte em ser mais 
mais se você passar por exemplo Pub dois 
pontos você consegue utilizar vários 
tipos aqui intim x ponto e vírgula pote 
ah ponto e vírgula sei lá dois pontos 
string você somente informando uma vez 
você consegue tornar todos os tipos como 
pubg em Java não se você quisesse criar 
um tipo int público intx. Public float 
sempre um de cada vez y e assim por 
diante só que você consegue por exemplo 
criar várias propriedades aqui ó e y 
vírgula Z e assim por diante bom sobre 
classes em Java se você tivesse outra 
classe aqui por exemplo Class outra e 
aqui dentro dessa outra a gente teria 
por exemplo íntimo número igual a 42 se 
você quiser utilizar imprimir esse 42 no 
seu print aqui que que você faria aqui 
em cima Por Exemplo irei indicar a sua 
classe outra vamos chamar de o é igual a 
new outra abre e fecha os parênteses 
ponto e vírgula criamos objetos se a 
gente quiser imprimir o número agora 
basta a gente vem aqui ó e passar o 
nosso O que é o nosso objeto ponto 
número se a gente quiser colocar até lá 
o número é com katerina com mais nesse 
caso aqui a gente não vai precisar 
converter para string Java já converte 
automaticamente se a gente rodar aqui já 
vai ser exemplo e imprimir com Java aqui 
vai aparecer o número 42 se a gente 
quiser herdar o 42 daqui exchanges outra 
e aí a gente iria imprimir 
automaticamente aqui o nosso conceito 
não seria nem mais UOL né seria o nosso 
minha classe pra gente conseguir 
imprimir isso aqui a gente Lógico que a 



gente precisa de estérek aqui senão a 
gente vai ter que criar um New control L 
se a gente rodar o nosso Java C Java 
minha classe o número 42 do mesmo jeito 
que você poderia ter também aqui ó vamos 
supor string ou uma propriedade nome 
igual a Marcos nesse caso Já estou aqui 
dentro do nosso Se eu quisesse Agora 
imprimir com o meu ou BJ ponto print o 
nome é com katena aqui em cima eu 
coloquei estérico aqui não se utilizar 
do mesmo jeito a gente já viu que daí a 
gente tem que colocar com o Niu minha 
classe abre e fecha parênteses ponto o 
nosso é uma cidade feia mais funciona se 
a gente der um control L já vai ser e 
rodar o nosso Java vai estar lá o nosso 
nome outra coisa que a gente tem que ver 
que é muito parecido com os temas mais 
que aí você não precisa reaprender que é 
o nosso look for do mesmo jeito de ser 
mais mais of War do mesmo jeito igual a 
zero intimax a gente não tem o Max Vamos 
colocar aqui por exemplo 10 se a gente 
quiser dar um sistem aqui dentro vamos 
imprimir o nosso e vamos colocar 10 não 
senão vai ficar muito grande né Vamos 
colocar três semântica você começa do 
zero vai imprimir zero um e dois contra 
o l Java C Java rodar aqui ó vai 
aparecer de zero um e dois no nosso look 
do mesmo jeito o loop wirele da mesma 
coisa vamos dar só um System preenche a 
altinha aqui só pra gente separar pra 
gente ver uai ele seria aqui wirele se x 
for menor do que quatro por exemplo e 
aqui a gente precisa ter um X né x é 
igual a zero mesma coisa que ser mais 
mais você pode incrementar mais mais 
vírgula ou x + 
que o System out Paint ADN eu quero que 
você imprime o nosso x vamos lá rodar 
agora Java C Java minha classe vai estar 
lá a semântica que a gente colocou o 
filme logo que 4 e aqui foi menor do que 
três bom parece que é pouca coisa mas só 
com essa introdução que a gente teve 
aqui a gente já consegue fazer qualquer 
coisa inclusive o nosso game que a gente 
vai fazer no próximo vídeo aí que a 
gente já vai ver como instalar a Lib gdx 
e já os primeiros passos com a nossa 
biblioteca para a gente criar aquele 
gamezinho se você quiser se aprofundar 
um pouco mais em Java eu sugiro você ir 
lá na documentação oficial 
docs.org.com/java espero que vocês 
tenham gostado do vídeo se gostaram não 
se esqueça de deixar o seu like nos 
veremos no próximo vídeo da série eu vou 
ficando por aqui um forte abraço até 
mais