e fala galera na aula de hoje eu vou 
ensinar vocês a fazer isso daqui Como 
que você pode controlar sua webcam 
usando o pai como que a gente vai fazer 
para o Python integrar com a nossa 
webcam exibir informação para gente até 
salvar imagens que a nossa webcam tá 
vendo caraca como é que a gente faz isso 
eu vou ensinar Tudo nessa aula daqui e 
bom para você aprender isso daqui a 
gente vai precisar usar a biblioteca do 
Open serve ou tem serventia uma 
biblioteca incrível que tem uma 
funcionalidade de bizarras de Geniais 
mas aqui a gente vai dar meio que uma 
introdução a ela porque para fazer isso 
daqui a gente vai ter que usar essa 
biblioteca que a gente vai começar 
entendeu Como que essa biblioteca 
funciona com esse nosso exemplo de 
controlar a nossa webcam por meio do pai 
beleza bom e no final da aula a gente 
vai ter um código pronto que é um código 
que você sempre vai ter que usar quando 
você quiser conectar o pai tão com 
webcam se você veio aqui para esse vídeo 
que já quer pegar esse código pronto 
para você 
e vai dar ele uma parte do seu 
computador você tem ele para consultar 
Sempre que precisar Pulse preciso 
conectar a webcam no meu código em 
Python o cara código do vira pega lá na 
parte do seu computador eu deixei aqui 
embaixo no link para você acesse o link 
pega esse código para você armazenar ele 
no seu computador guardo ele direitinho 
com muito carinho mas eu vou te ensinar 
passo a passo todo ele e vou embora tamo 
junto vamos aprender essas magias Então 
vamos lá para a gente conseguir aprender 
bem assim aprender bem né você tem que 
escrever no canal só vai se inscreve no 
canal e curte o vídeo se não aprende bem 
se não ficar só felicidade minha boca 
tava que aprender mesmo e aí para a 
gente fazer nosso código como que 
funciona o outro escrever a primeira 
coisa é você entender como que funciona 
ouvirem se esse vídeo que você tá vendo 
na verdade Na verdade ele não é 
necessariamente um negócio continuar 
gente tem a ideia de que um vídeo água 
sem por cento continuar mas na verdade 
um vídeo nada mais é do que uma junção 
de várias fotos muito próximas uma das 
outras então o que que eu tô querendo 
dizer com 
o seguinte quando pega meu braço e faço 
assim que você ver isso de uma forma 
contínua no vídeo na verdade que tá 
acontecendo é que tá saindo tá tendo uma 
foto assim uma foto assim uma foto assim 
uma foto assim uma foto assim uma foto 
assim uma foto assim uma foto assim e aí 
essas fotos todas elas passarem muito 



rápido pelo seu olho você acha que só 
tem um vídeo um negócio constante por 
que que eu tô explicando isso tudo é 
para parece que eu sou Bamba da Ótica 
não teu sogro ele isso aqui é porque o 
gol pensei ver ele trabalha exatamente 
dessa maneira ele enxerga o nosso vídeo 
aberta de Enxergar aquele nosso vídeo 
como um arquivo único constante ele 
quebra aquele nosso vídeo em várias 
fotos em vários frames cada print desse 
cada foto dessa a gente chama de um 
frame Por isso que às vezes você vê acha 
que é 30 FPS só que é 60fps que que é 
isso 30 frames por segundo 60 frames por 
segundo Então é isso tem 60 fotos 
passando na sua vista em um segundo tem 
30 
tô passando na sua vista em um segundo e 
o opencv a funciona exatamente dessa 
maneira um frame para o opencv nada mais 
é do que uma foto dessa um print um 
print do que a sua amiga tá vendo um 
print da sua tela e assim vai beleza bom 
pra gente poder usar o open cerveja aqui 
instalar duas bibliotecas aqui ou não 
pai e o opencv beleza e aí você pode 
usar qualquer editor de código em Python 
que você queira então vou chegar aqui ó 
no terminal e vou rodar aqui ó 
a PIP install não vai se você não tiver 
instalado o estágio tá se caso você já 
tenha instalado pode para a instalação 
do meu pai e o pipi não estou opencv 
traz o pai também é importante da tua 
bem ser ver ele existe para várias 
linguagens using opencv traz o Python 
que vai ser o que a gente precisa 
instalar aqui para ele funcionar no 
bumbum beleza bom no meu caso eu tava 
instalado no seu caso ele vai instalar 
show de bom feito isso agora a gente vai 
ter que importar eu pensei ver ele para 
importar Import cv2 isso aqui em porta 
opencv para gente então vou bem cê vê na 
hora de importar você importa ele como 
você vê dois você vai vir alguns códigos 
da internet pessoal fazendo assim ó é 
escrever porque porque eu aparecer ver 
já teve diferentes versões E aí a versão 
que a gente usa essa aqui você vê dois 
só que aí para padronizar algumas 
pessoas fazem isso aqui ó é escrever eu 
não vou fazer isso eu vou só importar os 
servidores e pronto acabou show de bola 
Vamos fazer a nossa conexão 
o livro lugar como que eu faço para 
conectar o o pen se ver na webcam do meu 
computador é uma linha de código é muito 
simples você chega e faz assim ó se faz 
assim webcam nyah 
o CV 2.0 video capture vídeo rapper 
beleza e aqui entre parentes você passa 
o parametro zero beleza e isso daqui vai 
permitir confirmou que você vê se 
conecte a webcam do seu computador e 



pegue essa informação da webcam do seu 
computador se você rodar o seu código 
ele não vai fazer nada ele não vai Nossa 
já funcionou não olha só sabia que ele 
vai demorar um pouquinho ele não vai dar 
nenhum resultado aqui e vai subir um 
aviso para gente mas não é um erro É só 
um aviso então você não deu erro nenhum 
significa que ele conseguiu criar essa 
conexão só que apesar de ele ter 
conseguido criar essa conexão Ainda não 
fez nada por quê Porque a gente conectar 
o nosso código em Python com webcam não 
significa que a gente está pegando as 
informações do orica gente conector 
agora que a gente conector primeiro a 
gente tem que ver se a conexão foi bem 
sucedida se essa conexão foi bem 
sucedida tem um método chamado webcam né 
que foi essa variável que a gente acabou 
de criar. PIS 
é o pênis isso daqui vai me retornar a 
verdadeiro então veio assim eu consegui 
fazer a minha conexão com a minha webcam 
se American tá conectada foi Deu tudo 
certo eu vou perguntar aqui conector 
beleza só para saber se essa conexão 
funcionou não porque não deu nenhum e 
Rony Mas pode ser que não ter conseguido 
conectar para você verificar se essa 
conexão funcionou e a sua webcam tá 
aberta para você rodar você faz isso se 
a sua webcam tá aberta tá funcionando tá 
conectada 30 conector perguntou conector 
Então tá funcionando agora o que que a 
gente tem que fazer se a nossa webcam tá 
conectada se ele conseguiu fazer isso a 
gente tem que pegar a informação que vem 
dessa webcam e como que a gente pega 
informação que vem da webcam com webcam. 
Rede webcam. Me lê a informação para 
gente que tá na webcam só que deixa eu 
te mostrar o que que essa informação vão 
printar webcam. Beach para gente 
O que é esse cara aqui olha lá ele vai 
conectar vai verificar se houve tanto 
assim o conectar 
e ele vai perguntar o ele tem um outro e 
se você nesse meio tempo ficar prestando 
atenção na sua webcam você vai ver que a 
sua ela se ela tem aquelas luzinhas que 
ascende né ela vai acender rapidinho e 
vai pagar e aí ele vai te dar essa 
resposta aqui então preciso dessas duas 
coisas na resposta dele e no fato de que 
a minha webcam ligou e apagou só 
brincando não tem luzinha saiba com a 
sua amiga fez isso ela ligou e apagou Tá 
é para me dar duas informações aqui ele 
me dá um full e me dá uma rave digam tem 
escola lá no ar bem gigantesco o que que 
é isso daqui primeiro o seguinte esse 
truque daqui nada mais é do que se ele 
conseguiu ou não conseguiu ler o que 
tava na sua bbcan pegar um friend da 
subcampo pegar aquela Imagem Beleza 



então então de dados e informações ele 
dá uma tupla para gente com duas 
informações primeira informação se 
aquilo dali funcionou não meio que uma 
validação segunda informação na lista 
mas que lista é essa essa lista nada 
mais é do que o frango da sua tela só 
que o o pen 
e ele lê o frango da sua tela que ele 
enxerga sua tela como uma lista de 
várias listas Tá vendo como se fosse uma 
matriz zona mesmo e repara cada listas 
individual tem três valores o valor de 
vermelho verde e azul céu Red Green blue 
yellow RGB não sei se você já reparou 
mas todas as cores que você tem o seu 
computador elas são codificadas em RGB 
que a quantidade de vermelho quantidade 
de verde quantidade de azul e o que que 
essa lista aqui essa lista é sua tela é 
como se fosse um print da sua tela mas 
era um print da sua tela em RGB ou seja 
ele pega a cada cada lista dessa daqui é 
um pixel da sua tela então ele pega cada 
Pixel da sua tela cara pixon e coloca 
ele no formato RGB Então é só o primeiro 
Pixel da minha tela tinha 176 de 
vermelho 165 de verde e 167 de azul 
recebe primeiro Pixel o segundo Pixel 
tinha 
é o terceiro Pixel tinha está aqui e 
aqui tem uma lista com todos os Picos 
então isso aqui nada mais é do que um 
frango um print da sua tela em formato 
de uma lista do opencv que é isso que eu 
perseverei e termos práticos para o 
nosso exemplo de hoje você não vai usar 
muito essa lista assim como uma lista 
mesmo a gente só vai visualizar ela como 
uma imagem tá tudo bem mas é legal você 
sabe isso porque sempre que você for 
trabalhar com opencv o open CV ele nem 
as suas informações dessa maneira Beleza 
então quê que eu vou fazer aqui esse 
webcam midi me dá para uma resposta 
essas duas informações eu vou armazenar 
essas duas informações e variáveis eu 
vou botar assim ó vão pagar esse print 
vou botar a validação deve funcionou se 
não funcionou e o frame vão ser o meu 
webcam. Isso meu época. Vídeo me dá duas 
informações Osho aqui ó a validação e 
frame o print da minha tela beleza que 
ele armazena em formato de lista eu só 
queria explicar como que ele armazena a 
informação para vocês mas continua sendo 
um frame um print 
Ah então tá lá se você rodar o código 
agora e não vai exibir essa imagem para 
gente você viu Ele só perguntou essas 
informações aqui então aqui que a gente 
tem que fazer agora é para o seguinte 
lembra que eu falei para vocês que a 
gente rodou esse código ele ligou Nossa 
câmera desligou rapidinho então ele pega 
o frame e acaba o nosso código mas eu 



não quero que ele Pegue um frame acaba o 
nosso código eu quero que ele fique 
lendo a minha webcam como um vídeo que 
ele pega e freio e depois o fêmur depois 
outro frame depois outro frente depois 
eu tô frio assim até eu mandar ele parar 
só que a gente tem que fazer tem que 
fazer um loop tem que mandar ele pegar 
um frame depois pegar o outro frame 
depois pegar os frame depois pegar outro 
trem e assim vai então a gente tem que 
botar essa linha de código aqui dentro 
de um Loop Infinito mesmo 
E aí tem duas opções aqui tem gente que 
aqui faz assim o ar e outro e coloca 
essa linha de código aqui 
de dentro do iOS 11 
e eu prefiro fazer assim para o raio 
validação por quê Porque o alho 
validação que ele só vai rodar se ele 
tiver conseguindo ler a primeira 
informação da minha amiga beleza e 
depois essa própria linha de código ele 
tá sempre mesmo a informação da minha 
webcam então se algum momento aconteceu 
algum problema ali no meio do caminho em 
que ele não consiga ler informação da 
minha webcam eles influente encerra o 
meu loop é meio que uma dupla segurança 
aqui porque dentro desse código a gente 
vai ter que criar alguma forma dele 
interrompesse Loop Infinito daqui alguma 
forma dele parar de ler a minha webcam 
do tipo ah ele tá lendo a linha 
americana além do bonitinho e tal quando 
eu apertar o Ask do meu teclado fecha 
tudo e para de ver vai ter que criar 
essa Maria a gente vai ver como que a 
gente vai criar isso Beleza tá Então 
nesse momento daqui se você rodar o seu 
código o que que vai acontecer você 
imagina por ele vai ligar a webcam e aí 
vai rodar já vai estar tudo pronto não 
porque olha lá 
o único até aquela luzinha que ascende 
você vai ver com a sua amiga agora vai 
ficar o tempo todo aceso que você tá num 
Loop Infinito ela tá o tempo todo acesa 
então só tempo todo olhando essa 
informação por trás pelo código ele tá 
conseguindo ver a sua webcam tá lendo 
informação dela e tá rodando ele tá 
fazendo uma boa só que ele não tá 
mostrando pra gente a imagem que ele tá 
rodando 
E por quê Porque a gente não mandou ele 
mostrar a gente só vou pausar aqui nosso 
código vou pausar o stop aqui a gente 
não vai mostrar a gente só mandou ele 
ler então se você falou do líder que ele 
vai dar aquela informação e acabou mas 
você quer que ele também mostra essa 
informação para esse frame que ele tá 
vendo essa imagem que ele tá vendo eu 
quero que ele mostra essa imagem para 
mim como que eu faço isso da seguinte 



maneira se vê: e m show me mostra uma 
imagem e e me show E aí não ia me show 
né nesse parâmetro desse método e ele 
show pessoas para ir duas informações 
ele vai criar uma janela para você aí 
você passa o título da janela que você 
quer aquele coloque aí pode colocar o 
texto que você quiser vou botar o vídeo 
da webcam e qual imagem você quer que 
exiba ali dentro Eu quero que exiba um 
frame para mim beleza eu vou botar aqui 
on hang-on 
a beleza E esse a gente com 2 código 
agora vai aparecer que funcionou mas vai 
aparecer aqui no carrega Como assim vida 
namoradinha olha só que que vai 
acontecer rodei Olha lá meu canto tá 
ligado ele aparece essa janela vídeo da 
webcam mas tá vendo que ele tá aqui com 
a rodinha o tempo todo como se ele não 
estivesse conseguindo carregar a imagem 
que que tá acontecendo aqui na verdade 
na verdade está carregando muito imagem 
muito rápido porque porque ela isso aqui 
de um Stop ele nosso código também isso 
aqui é um Loop Infinito então ele levou 
as imagens exibem margem para gente leva 
as imagem exibem uma imagem para gente 
mas ele vai fazer isso tipo metralhadora 
rapidão rapidão rapidão rapidão então 
ele não tá nem dando o tempo da gente vê 
a imagem ele meio que tá carregando a 
imagem Já carregou Já carregou o teu 
carregador E aí acaba a gente na prática 
não usei nada o nosso pode Vou ficar 
parecendo que tá travado então o que que 
a gente vai ter que fazer a gente vai 
ter que chegar aqui e falar o computador 
espera um milissegundo 2 milissegundos 
a exibir a imagem deixa imagem ali 12 
mil e segundos lembra que eu falei para 
vocês a normalmente um vídeo que a gente 
vê é 30 FPS 60 FPS E aí tem outros 
valores também dfs existentes Mas é para 
São 30 imagens por segundo então cada 
imagem fica ali durante 2 milissegundos 
é isso que é um 30fps no 60fps São 60 
imagens por segundo então cada imagem 
fica ali por um milissegundo no caso 
aqui é mas ele tá ficando com nenhum 
tempo para gente para o nosso olho 
consegui visualizar alguma coisa a gente 
tem que mandar ele Cara espera um mês 
segundo dois meses segundos cinco 
milissegundos que seja Beleza então 
vamos fazer isso só que o método que faz 
isso cabou pense bem incrível ele tem um 
método que faz isso que ele também já 
faz outra coisa para gente é o que é o 
seguinte eu vou escrever aqui ó aqui vai 
ser o CV 2.1 leite que 
o que é que você passa por exemplo cinco 
milissegundos que o dele que ele vai dar 
que que esse método faz para gente além 
dele esperar esses me de segundos né da 
nossa águia poder carregar e tudo mais 



ele armazena informação de teclas que 
você tá clicando no seu teclado dentro 
dessa variável que ou seja se você 
apertar a tecla esc essa essa variável 
que vai ter dentro dela a informação de 
que você apertou até Quest Então esse a 
linha de costa ela faz duas coisas para 
gente é lá faz a nossa imagem esperar 
onde milissegundos E além disso pra 
gente conseguir visualizar ela e além 
disso armazena dentro da variável que 
até que você apertou no teclado qual é a 
vantagem disso a vantagem disso é que 
agora eu posso chegar aqui embaixo 
escrever algo do tipo assim se a tecla 
que você apertou foi a tecla esc então 
para o código então para tudo fecha 
Nossa janela beleza é isso que a gente 
vai querer fazer nós vamos fazer isso 
não a gente já já vai fazer isso mas eu 
tenho uma 
o código rodando e a importância da 
gente fazer esse interromper ele por 
meio do que só roda aí nós código aí tá 
lá olha lá já aparece para mim não é 
porque hoje eu tava lá se já tá me vendo 
aqui na tela do computador e também na 
edição do vídeo e tudo mais então agora 
cara que legal agora eu já tá aparecendo 
Você já viu você vem que ele é meio um 
pouquinho mais travado do que o vídeo 
normal que você tá me vendo aqui ó tá 
vendo ele é um pouquinho mais travado 
por que que ele um pouquinho mais 
travado porque eu vejo normal você tá me 
vendo provamento você tá me vendo em 30 
60 FPS esse daqui só esperando 5 
milisegundos a cada imagem Então tem que 
fazer a conta aí a 60 / 5 vai dar o que 
vai dar 16 então está vendo 16 imagens 
16 DSTS ou FPS pequeno 
é só que é para o seguinte sempre que 
você Fechar essa janela olha só você 
fecha a janela e ela abre de novo ele só 
para o código seu clicar no stop porque 
isso porque é para isso daqui não cria 
uma imagem da janela como imagem já tá 
criada ele só substitui a imagem criada 
anteriormente quando a imagem não está 
criada você fecha janela ele queria 
imaginou Você fecha janela de climagem 
de novo você fecha janela ele queria 
imagem de novo e fica fazendo isso até 
parar Então qual é a vantagem desse que 
é que a forma a gente vai criar uma 
forma da gente interrompesse nosso 
código vou falar assim ó if 
É sim for igual a 27 Lira 27 porque 27 
porque 20 esse que ele armazena aqui é 
um número para as teclas do seu teclado 
é um número cada até que eu tenho um 
número específico tecla um dois três 27 
a tecla 27 é a tecla Este é o Eric 
Beleza então se você apertou Oeste que 
que eu quero fazer eu vou dar um jeito 
eu vou interromper esse nosso loop 



infinito agora repara assim agora se eu 
rodar o nosso código Olha lá rolei 
código 
é parararara pararara ele vai carregar 
vai abrir webcam tô mexendo tá mexendo 
seu clicar no x não vai funcionar agora 
se eu clicar no Oeste Olha lá po acabou 
Ele interrompe o código para mim ele dá 
um toque beleza isso daqui interrompe 
para gente e tocar essencialmente já 
aprendeu conectar na sua amiga mas agora 
o que que você pode fazer com essa 
webcam A pois é um negócio legal que 
você pode fazer pegar por exemplo a 
última imagem eu quero tirar uma foto 
Quero tirar uma foto com ele apertar esc 
outra metade ficar pedindo uma foto ou 
seja eu quero que eles salve o último 
frame que eu fiquei poder ficar no frame 
eu quero apertar esc E aí ele salvar 
aquele fremio aquela foto aquela última 
foto então eu quero salvar esse frango 
aqui essa imagem como que eu faço para 
salvar essa imagem fora do seu horário 
aí você pode colocar dentro do iphan 
fora daí fica a seu critério eu vou 
botar dentro do IF mas fora do raio a 
gente faz assim ó você vê: e emme White 
tá vendo e m show exibe uma imagem para 
in III Raid salva cria um arquivo de uma 
imagem pra gente e aí você dá passa aqui 
para ele dois parâmetros da parâmetro 
frente qual o nome da imagem que você 
quer me botar aqui uma foto livro tá 
vendo foto ir ponto.png e aí bota a 
extensão também tá. Jpg ponto.png tudo 
mais e o segundo parâmetro é qual é a 
imagem que você quer salvar a imagem que 
eu quero salvar e a variável frente a 
gente pegou a variável frente foi o 
último frame do nosso vídeo então isso 
daqui já vai criar uma imagem para a 
gente E além disso você tem que fazer 
duas coisas aqui quais são essas duas 
coisas que você tem que fazer você tem 
que rodar esses dois códigos aqui ó eu 
vou botar eles no final de tudo eu vou 
botar webcam. Eles e cê vê dois. Destrói 
e ao Windows o que que esses dois caras 
aqui fazem basicamente Olha lá webcam. 
Isso é o seguinte da mesma forma que 
quando você trabalha com o arquivo no 
Python quando trabalho com o arquivo no 
pai então você tem que abrir o arquivo e 
no final você tem que fechar aquele 
aquilo se você não fechar aquele aqui 
não escrever um comando para fechar 
aquele arquivo que vai acontecer aqui 
entre uma execução e outra do seu código 
aquele aqui como é que pode ficar em 
aberto no fundo bem sem você tá vendo É 
bem como sua distância do arquivo 
tivesse aberto dá uma confusão danada 
isso também serve para webcam uma vez e 
criando a conexão com a web cam você tem 
que finalizar conexão com webcam e se 



vai ficar um deles é isso está 
finalizando a conexão cola de Campo por 
quê Porque isso garante aqui se você for 
rodar moto código um outro programa do 
seu computador que vai usar a webcam aí 
que já está finalizado e ele vai 
conseguir fazer essa conexão beleza E 
esse servidores destrói o Windows é para 
garantir que essa imagem aqui ó que ele 
exibe para gente ir na janela que essa 
imagem que ele abriu ali vai ser fechado 
e é isso é para fechar aquela janela que 
ele abriu pra gente então é isso vamos 
rodar agora pode botar pronto a gente 
salva essa imagem e libera Nossa webcam 
e Fecha todas as janelas que ficam 
abertas né se tinha alguma janela aberta 
fecha ela para mim que é isso aqui que 
tá escrito então a frente eu vou dar 
esse código agora olha que vai acontecer 
rodeio código ele vai criar conexão com 
a minha webcam vai abrir agora que uma 
janela quase câmbio e eu tô a mexendo 
deixando aí eu vou terminar assim ó com 
25 para cima assim vou terminar assim tá 
vendo tem de cinco doméstica 
e pronto agora se você olhar ele que não 
o arquivo chamado foto Lira aqui ó 
dentro do Pai te amo tá vendo se você 
abriu para lá me imagem foi doidinho que 
eu fiz para cima lá bonitinho tá não com 
a minha cara esquisita e não sei o que 
salvou aquela imagem pronto com você vê: 
nele vai beleza bom galera então aula 
concluída esse era meu objetivo cola de 
hoje ensinar vocês a conectar em qual 
ele e esse código que vocês têm aqui é o 
código sempre se quiserem conectar com a 
webcam se vou ter que fazer isso aqui a 
diferença é que talvez aqui dentro desse 
Uai eu só queria fazer alguma coisa 
talvez você queira que era uma condição 
por Florence dentro do freio Existe 
algum objeto faz uma coisa faz outra 
coisa e assim vai dentro desse Loop 
Infinito mas a estrutura vai ser sempre 
essa estrutura sempre no final você vai 
ter que finalizar esses caras e aqui no 
meio do caminho a gente aprendeu ainda a 
salvar uma imagem está na webcam ou uma 
imagem qualquer se deixa você tem esse 
parâmetro da imagem aqui numa variável 
no arquivo 
de dentro do pai estão usando a 
biblioteca do Open cerveja biblioteca 
incrível tem muita coisa de alguém que 
você realmente e me diz aí o que que 
você achou dessa ó curtiu que aprender 
mais sobre coisas do tipo deixa no 
comentário para mim que eu preciso saber 
isso se você chegou até o final ainda 
assim se inscrever no canal e curtir o 
vídeo você tem obrigação agora que acha 
quer ver o curtir o vídeo Beleza 
então vai lá não deixa de fazer isso que 
ajuda demais a gente é de graça para 



você então vai lá só faz um grande 
abraço e te beijo na